###  创建版本库（git init）

用 git init 在目录中创建新的 Git 仓库。 

```shell
$ mkdir Desktop/Git
$ cd Desktop/Git
$ git init
已初始化为空的 Git 仓库于 /Users/cloud/Desktop/Git/.git/
```

注意：没事不要手动修改 .git 目录里面的文件，不然该乱了，可能就把 Git 仓库给破坏了。



### 添加到暂存区 （git add）

初始化项目后，可在工作区里进行增加、修改、删除 文件操作

然后可以通过 git add 将文件添加到暂存区，作为下次提交的（部分或全部）内容

语法

```shell
git add <文件/文件夹>
```

```shell
$ touch README
$ mkdir Notes
#git status 命令用于查看项目的当前状态, -s 表示查看简要信息
$ git status -s 
?? Notes/ 
?? README
$
```

接下来我们执行 git add 命令添加到暂存区中：

```shell
$ git add README Notes
$ git status -s
A Notes/...
A Notes/...
A README
# 项目中，添加所有文件很普遍，我们可以使用 git add . 命令开添加当前项目的所有文件。
```

现在我们在README中添加一下内容：

```shell
#记录我的Git学习过程
```

再执行一下git status -s

```shell
$ git status -s
A  Notes/...
A  Notes/...
AM README 
```

AM  状态的意思是 ，这个文件在我们将它添加到暂存区之后又发生了改动。改动后我们再执行 git add 命令将其添加到暂存区。

```shell
$ git add .
$ git status -s
A  Notes/...
A  Notes/...
A  REDAME
```



### git add 的多种方式

​	• git add .  :    他会监控工作区的状态树，使用它会把工作时的所有变化提交到暂存区，包括

文件内容修改（modified）以及新文件（new），但不包括被删除的文件。

​	• git add -u： 他仅监控已经被add的文件（即tracked file），他会将被修改的文件提交到暂存区。add -u 不会提交新文件（untracked file）。（git add --update的 缩写）

​	• git add -A： 是上面两个功能的合集，也就是说包括删除的文件也会被提交（git add --all的缩写）



### 查看状态（git status）

git status 查看本地工作区、暂存区中文件的修改状态

```shell
$ git status 
位于分支 master

尚无提交

要提交的变更：
	（使用  "git rm --cached <文件>..." 以取消暂存）
			 	新文件：	Notes/...
        新文件：	Notes/...
        新文件：	README

```



### 查看改动（git diff）

执行 git diff 来查看执行 git status 的结果的详细信息。

git  diff 命令显示已写入缓存与已修改但尚未写入缓存的改动的区别。

git diff 有两个主要的应用场景。

​	• 尚未缓存的改动：git diff

​	• 查看已缓存的改动：git diff --cached

​	• 查看已缓存的与未缓存的所有改动：git diff HEAD

​	• 显示摘要而非整个diff：git diff --stat

git status 显示你上次提交更新后的更改或者写入缓存的改动，而git diff 一行一行地显示这些改动具体是什么。



### 向仓库提交代码（git commit）

使用git add 命令将想要快照的内容写入缓存区，而执行git commit 将缓存区内容添加到仓库中。

Git 为你的每一个提交都记录你的名字和电子邮箱地址，所以第一步需要配置用户名和邮箱地址。

```shell
$ git config --global uer.name 'cloud'
$ git config --global user.email 425389019@qq.com
```

接下来我们将缓存提交到仓库，我们使用-m选项以在命令行中提供提交注释。

```shell
$ git commit -m "The first commit"
[master（根提交） 9ca7581] The first commit
	8 files changed, 183 insertions(+)
	create mode 100644 Notes/...
	create mode 100644 Notes/...
	create mode 10644 PNG/.DS_Store
	create mode 10644 PNG/1.png
	create mode 10644 PNG/2.png
	create mode 10644 README
```

现在我们已经记录了快照。如果我们再执行git status：

```shell
$ git status
位于分支master
无文件要提交，干净的工作区
```

以上输出说明我们再最近一次提交之后，没有做任何改动，是一个”干净的工作目录“。

如果你没有设置-m选项，Git 会尝试为你打开一个编辑器以填写提交信息。如果Git 在你对它的配置中找不到相关信息，默认会打开 vim。



如果你觉得 git add 提交缓存的流程太过繁琐，Git 也允许你用 -a 跳过这一步

```shell
$ echo '希望我能坚持下去' >> README.md
$ git commit -am '修改README'

[master ee802b9] 修改README

1 file changed, 1 insertion(+)
```



### 取消已缓存的内容（git reset HEAD）

HEAD  指向的版本就是当前版本

git reset HEAD 命令用于取消已缓存的内容。

我们先改动文件README文件，内容如下：

```shell
# 这是我的Git学习笔记
```

hello.php 文件修改为：

```shell
<?php
echo 'W3Cschool Git 微课';
echo '使用微课学习很简单';
echo '每个知识点既学既练，真正科学的学习方式';
```

现在两个文件修改后，都提交到了缓存区，我们现在要取消其中一个的缓存，操作如下：

```shell
$ git status -s
 M README 
 M hello.php
$ git add .
$ git status -s
M  README
M  hello.php
$ git reset HEAD --hello.php
Unstaged changes after reset:
M		  hello.php
$ git status -s
M  README
 M hello.php
```

现在执行  git commit，只会将 README 文件的改动提交，而 hello.php 是没有的。

```shell
$ git commit -m '修改README'
[master 88abf2f] 修改README
 1 file changed, 1 insertion(+)
$ git status -s
 M hello.php
```

可以看到 hello.php 并没有提交

这时我们可以使用以下命令将 hello.php 的修改提交：

```shell
$ git commit -am '修改hello文件'
[master 10e6a9f] 修改hello文件
 1 file changed, 1 insertion(+)
$ git status
On branch master
nothing to commit, working directory clean
```

 

### 删除文件（git rm）

git rm 从版本库中删除文件

如果删除之前修改过并且已经放到暂存区的话，则必须要用强制删除选项 -f

```shell
$ git rm [-f] <file>
```

如果把文件从暂存区移除，但仍然希望保留在当前工作目录中，换句话说，仅是从跟踪清单中删除，使用 --cached 选项即可

```shell
$ git rm --cached <file>
```

例如：

```shell
$ echo "# 这是一个Git微课的一个测试文件" > gittest.md
$ git add .
$ git commit -m "添加测试文件"
[master c0ca7bb] 添加测试文件
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 gittest.md
$ git rm gittest.md  # 将其从从版本库中和工作区中删除
rm 'gittest.md'
$ ls
hello.php README
$ git status
位于分支的 master
要提交的变更：
		（使用 "git restore --staged <文件>..." 以取消暂存）
					删除：			gittest.md
```

如果只是简单地从工作区中手工删除文件，运行 git status 时就会出现 上述提示。

有两个选择，一是确实要从版本库中删除文件，那就用命令 git rm 删掉，并且 git commit：

```shell
$ git rm <file>
$ git commit -m "单行注释"
```

二是删错了，因为版本库里还有，所有可以把误删的文件恢复到工作区

```shell
$ git checkout -- <file>
# git checkout 其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
```



### 移动/重命名（git mv）

git mv 命令用于移动或重命名一个文件、目录、软连接。

```shell
$ git add README
# 对其重命名后
$ git mv README README.md
$ ls
README.md
$ git status -s
A  README.md
# 暂存区的名字自动更改，不需重新add。
```

