### Git 配置

Git 提供了一个叫做  git config 的个三叔，专门用来配置或读取相应的工作环境变量。

这些环境变量，决定了 Git 在各个环节的具体工作方式和行为。这些变量可以存放在以下三个不同的地方：

```apl
1.	/etc/gitconfig 文件：系统中对所有用户都普遍适用的配置。若适用 git config 时用 --system 选项，读写的就是这个文件。
2.	~/.gitconfig 文件：用户目录下的配置文件只适用于该用户。若适用 git config 时用 --global 选项，读写的就是这个文件。
3.	当前项目的 Git 目录下的配置文件（也就是工作目录中的 .git/config 文件）：这里的配置仅仅针对当前项目有效。每一个级别的配置都会覆盖上层的相同配置，所有 .git/config 里的配置会覆盖 /etc/config 中的同名变量。
```

在 Windows 系统上，Git 会找寻用户目录下的 .gitconfig 文件。主目录即 $HOME 变量指定的目录，一般都是C:\Documents and Settings\$USER。

此外，Git 还会尝试寻找 /etc/gitconfig 文件，只不过看当初 Git 装在什么目录，就一次为根目录来定位。



配置个人的用户名称和电子邮件地址：

```shell
$ git config --global user.name "cloud"
$ git config --global user.email 543560108@qq.com
```

如果用了 --global 选项，那么更改的配置文件就是位于你用户主目录下的那个，以后你所有的项目都会默认使用这里配置的用户信息。

如果要在某个特定的项目中使用其他名字或者邮件，只要去掉 --global 选项重新配置即可，新的设定保存在当前项目的 ./git/config 文件里。



### 查看配置信息

要检查已有的配置信息，可以使用 git config --list 命令：

```shell
$ git config --list
credential.helper=osxkeychain
user.name=cloud
user.email=543560108@qq.com
```

有时候会看到重复的变量名，那就说明它们来自不同的配置文件（比如/etc/gitconfig 和 ~/.gitconfig），不过最终 Git 实际采用的是最后一个。

这些配置我们也可以在 ~/.gitconfig 或 /etc/gitconfig 看到，如下所示：

```shell
$ cat ~/.gitconfig
[user]
	name = cloud
	email = 543560108@qq.com
```



### 忽略特殊文件

有时你必须把某些文件放入 Git 工作目录中，又不能将其提交，比如：存储了数据库密码的配置文件。

我们只需在 Git 工作区的根目录下创建一个名为 .gitignore 的文件，写入过滤规则就行了。



.gitignore 文件不需要从头写，GitHub 已经为我们准备了各种配置文件，只需根据需要组合一下就可以使用了。所有配置文件可以直接在线浏览：https://github.com/github/gitignore

忽略文件的原则是：

```apl
1.	忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
2.	忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没有必要放进版本库，比如 Java 编译产生的 .class文件；
3.	忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。
```

例如，这是 Java 项目的 .gitignore 文件

```shell
# complied class file
*.class

# Log file
*.log

# BlueJ files
*.ctxt

# Mobile Tools for Jave (J2ME)
.mtj.tmp/

# Package Files 
*.jar
*.war
*.ear
*.zip
*.tar.gz
*.rar

# virtual machine crash logs, see http://www.java.com/en/down/help/error_hostpot.xml
hs_err_pid*
```

